HTML_academy-keksobooking

1.module1-task1:
  updated readme.md

2.module3-task1:
  Создайте файл js/map.js в вашем личном проекте. Это файл, в котором вы будете вести работу с похожими объявлениями на карте.
  Имена файлов, функций и пр. в заданиях имеют рекомендательный характер.
  При выполнении задания необязательно создавать файлы, названия которых указаны в названии. Вы можете самостоятельно формировать любую структуру проекта по своему усмотрению, главное, чтобы проект выполнял ТЗ и соответствовал критериям.
  В файле index.html подключите ваш файл при помощи тега script.

  Задача
  В файле map.js:
  1. Создайте массив, состоящий из 8 сгенерированных JS объектов, которые будут описывать похожие объявления неподалёку. Структура объектов должна быть следующей:
  2. {
  3. "author": {
  4. "avatar": строка, адрес изображения вида img/avatars/user{{xx}}.png, где {{xx}} это число от 1 до 8 с ведущим нулём. Например, 01, 02 и т. д. Адреса изображений не повторяются
  5. },
  6.
  7. "offer": {
  8. "title": строка, заголовок предложения, одно из фиксированных значений "Большая уютная квартира", "Маленькая неуютная квартира", "Огромный прекрасный дворец", "Маленький ужасный дворец", "Красивый гостевой домик", "Некрасивый негостеприимный домик", "Уютное бунгало далеко от моря", "Неуютное бунгало по колено в воде". Значения не должны повторяться.
  9. "address": строка, адрес предложения, представляет собой запись вида "{{location.x}}, {{location.y}}", например, "600, 350"
  10. "price": число, случайная цена от 1000 до 1 000 000
  11. "type": строка с одним из четырёх фиксированных значений: palace, flat, house или bungalo
  12. "rooms": число, случайное количество комнат от 1 до 5
  13. "guests": число, случайное количество гостей, которое можно разместить
  14. "checkin": строка с одним из трёх фиксированных значений: 12:00, 13:00 или 14:00,
  15. "checkout": строка с одним из трёх фиксированных значений: 12:00, 13:00 или 14:00
  16. "features": массив строк случайной длины из ниже предложенных: "wifi", "dishwasher", "parking", "washer", "elevator", "conditioner",
  17. "description": пустая строка,
  18. "photos": массив из строк "http://o0.github.io/assets/images/tokyo/hotel1.jpg", "http://o0.github.io/assets/images/tokyo/hotel2.jpg" и "http://o0.github.io/assets/images/tokyo/hotel3.jpg" расположенных в произвольном порядке
  19. },
  20.
  21. "location": {
  22. «x»: случайное число, координата x метки на карте. Значение ограничено размерами блока, в котором перетаскивается метка.
  23. «y»: случайное число, координата y метки на карте от 130 до 630.
  24. }
  25. }
  26.У блока .map уберите класс .map--faded.
  Это временное решение, этот класс переключает карту из неактивного состояния в активное. В последующих заданиях, в соответствии с ТЗ вы будете переключать режимы страницы: неактивный, в котором карта и форма заблокированы и активный режим, в котором производится ввод данных и просмотр похожих объявлений. Сейчас, для тестирования функции генерации похожих объявлений мы временно сымитируем активный режим, а в последующих разделах запрограммируем его полностью.
  27.На основе данных, созданных в первом пункте, создайте DOM-элементы, соответствующие меткам на карте, и заполните их данными из массива. Итоговую разметку метки .map__pin можно взять из шаблона .map__card.
  o У метки должны быть следующие данные:
  o Координаты:style="left: {{location.x}}px; top: {{location.y}}px;"
  o src="{{author.avatar}}"
  o alt="{{заголовок объявления}}"
  Обратите внимание
  Координаты X и Y, которые вы вставите в разметку, это не координаты левого верхнего угла блока метки, а координаты, на которые указывает метка своим острым концом. Чтобы найти эту координату нужно учесть размеры элемента с меткой.
  28.Отрисуйте сгенерированные DOM-элементы в блок .map__pins. Для вставки элементов используйте DocumentFragment.
  29.На основе первого по порядку элемента из сгенерированного массива и шаблона .map__card создайте DOM-элемент объявления, заполните его данными из объекта и вставьте полученный DOM-элемент в блок .map перед блоком.map__filters-container:
  o Выведите заголовок объявления offer.title в заголовок .popup__title.
  o Выведите адрес offer.address в блок .popup__text--address.
  o Выведите цену offer.price в блок .popup__text--price строкой вида {{offer.price}}₽/ночь. Например, 5200₽/ночь.
  o В блок .popup__type выведите тип жилья offer.type: Квартира для flat, Бунгало для bungalo, Дом для house, Дворец для palace.
  o Выведите количество гостей и комнат offer.rooms и offer.guests в блок .popup__text--capacityстрокой вида {{offer.rooms}} комнаты для {{offer.guests}} гостей. Например, 2 комнаты для 3 гостей.
  o Время заезда и выезда offer.checkin и offer.checkout в блок .popup__text--time строкой вида Заезд после {{offer.checkin}}, выезд до {{offer.checkout}}. Например, заезд после 14:00, выезд до 12:00.
  o В список .popup__features выведите все доступные удобства в объявлении.
  o В блок .popup__description выведите описание объекта недвижимости offer.description.
  o В блок .popup__photos выведите все фотографии из списка offer.photos. Каждая из строк массива photos должна записываться как src соответствующего изображения.
  Замените src у аватарки пользователя — изображения, которое записано в .popup__avatar — на значения поля author.avatar отрисовываемого объекта.
  Пример того, как выглядит страница до, в процессе и в итоге выполнения задания:


3.module4-task1:
  В этом задании мы начнём реализацию сценария переключения режимов страницы между неактивным и активным, свяжем режим активации с отрисовкой новых меток на карте и

   o сделаем так, чтобы при нажатии на каждую из меток на карте, показывалось объявление с подробной информацией.

  Первое действие, которое нужно выполнить, перед тем, как приступить к этому заданию,

   o вернуть страницу в исходное состояние.

  В прошлом разделе мы активировали карту, убрав у неё класс .map--faded и вызвали методы отрисовки похожих объявлений и метод отрисовки карточки. Проблема в том, что это не соответствует ТЗ — эти методы должны вызываться только в рамках соответствующих сценариев, поэтому мы уберём их вызовы, а самими методами воспользуемся позже. Пока что оставим в коде методы, созданные в прошлом задании, но саму

   o страницу вернём в исходное состояние.

  Еще нужно не забыть проверить пункт ТЗ, указывающий на то, что поля формы должны быть неактивны в исходном состоянии. В разметке проекта поля активны, поэтому их

   o нужно отключить, т.е. добавить через DOM-операции или самим полям или fieldset которые их содержат, атрибут disabled.

  1. Активация страницы
  Страница Букинга может находиться в двух режимах: неактивном и активном. В неактивном режиме страница находится сразу после открытия. В этом режиме отключены форма и карта и единственное действие, которое можно выполнить со страницей — перетащить метку адреса.

   o Первое перетаскивание метки переводит страницу в активный режим.
  Перетаскивание метки — это тема домашнего задания из следующего раздела, поэтому в этом разделе мы только сэмулируем перетаскивание. Любое перетаскивание состоит из трёх фаз: захвата элемента, его перемещения и отпускания элемента. На данном этапе нам достаточно описать реакцию на третью фазу: отпускание элемента. Для этого

   o нужно добавить обработчик события mouseup на элемент .map__pin--main.

   o Обработчик события mouseup должен вызывать функцию, которая будет отменять изменения DOM-элементов, описанные в пункте «Неактивное состояние» технического задания.

  Заполнение поля адреса
  Кроме активации формы,

   o перемещение метки приводит к заполнению поля адреса. В значении поля записаны координаты, на которые метка указывает своим острым концом. Поэтому в обработчике события mouseup на элементе метки, кроме вызова метода, переводящего страницу в активное состояние, должен находиться вызов метода, который устанавливает значения поля ввода адреса.

  Ещё один момент заключается в том, что поле адреса должно быть заполнено всегда, в том числе сразу после открытия страницы. Насчёт определения координат метки в этом случае нет никаких инструкций, ведь в неактивном режиме страницы метка круглая, поэтому мы можем взять за исходное значение поля адреса середину метки. А при «перетаскивании» значение поля изменится на то, на которое будет указывать острый конец метки.
  Для определения смещения координаты относительно левого верхнего угла метки можно использовать любой способ, в том числе, вычисление размеров метки. Кроме этого, можно хранить размеры метки как константу.
  Просмотр подробной информации о похожих объявлениях

   o После перевода страницы в активный режим, нужно отрисовать на карте похожие объявления.
  Позже, в разделе про сеть, перевод в активный режим будет запускать загрузку объявлений, но пока что можно показать объявления сразу.

   o Нажатие на метку похожего объявления на карте, приводит к показу карточки с подробной информацией об этом объявлении. Получается, что для меток должны быть созданы обработчики событий, которые вызывают показ карточки с соответствующими данными.

  Использовать ли делегирование
  При решении этой задачи помните о том, что при клике на метку, нужно будет передавать в метод отрисовки карточки объект с данными, описывающими объявление. Если использовать для этой задачи делегирование, то нахождение этого объекта будет нетривиальным, потому что у вас будет использоваться один обработчик, у которого есть информация только о том, на каком DOM-элементе произошёл клик. Таким образом, если вы используете делегирование для решения этой задачи, вам нужно будет каким-то образом связать DOM-объекты с JS-объектами, которые их описывают.